---
layout: post
title: 有哪些难以察觉的浪费时间的例子
date: 2016-10-24
categories: blog
tags: [感悟,个人心得]
description: 
---
转载自[知乎](https://www.zhihu.com/question/51287320)

作者：warfalcon

链接：<https://www.zhihu.com/question/51287320/answer/125618181>

来源：知乎

著作权归作者所有，转载请联系作者获得授权。

一个很好的提问，先写几点，会慢慢更新：


**认为多任务能节省时间**


很多人都会觉得多任务会让自己的效率更高。美国加利福尼亚大学的格洛里亚于•马克发现，平均而言，雇员只能不受干扰地在一个主题上坚持11分钟，而这11分钟还会切割成若干个3分钟的小任务，受到干扰之后，人们需要花费25分钟才能回到原来的任务中，因为干扰总会接踵而来。在40%的情况下，脑力工作者甚至完全不会重拾原来的任务。

而且多任务会对你的智力产生负面影响：
- 多任务实际上是快速的单任务切换，因为任务之间会互相干扰，每个任务所需的总时间会变长
- 多任务只能完成一些不太重要的任务，会损害你的工作质量
- 大脑在快速的任务切换过程中，有很多信息并没有真正的进入大脑
- 会不断的分散注意力，从而让你花更多时间才会集中注意力
- 会让你远离深入思考和阅读
- 目前已知最危险的活动是在开车时打电话，就是在开免提的情况下，也会让事故风险上升到原来的8倍，要在回短信或微信，事故风险会上升到23倍。在开车时，仅仅是准备说话就足以让你分心，导致你对危险的警觉出现1/4秒到1秒的延迟。

以前我做过几年的电力行业咨询，其中一部分是现场安全生产管理，因为工作需要研究过不少的事故案例，总结出来能提高安全性的关键因素之一，就是做重要操作时，要避免多任务操作。

举个例子：有项工作叫操作票，需要事先打印出所有的现场动作操作步骤，步骤少则几十项，多则几百项。然后需要两个工程师在现场操作，一个读操作步骤，另一个人进行现场操作，每完成一步之后必须要确认完成，标记后才能进行下一步。这个看起来简单但非常麻烦甚至是浪费时间的方法，背后是几十条人命成百上千次事故才总结出来的安全规则。

看过一个调查：很多专业人士根本就没有机会在单位不受打扰地工作45分钟。51%的人每周只有2次或更少的机会才能不受打扰地专心工作45分钟。而管理人士有3分之2的人能做到这一点，换句话说管理人士拥有更多的集中注意力时间。

当你使用番茄工作法时在30分钟内聚焦在一个任务上，效率要比单独聚焦三个10分钟高三倍。如果任务比较复杂的情况下，不受打搅的工作效率比多任务并行高4倍。这个专心工作30分钟与不断切换任务的三个10分钟相比，效率提高10倍左右。

当你总是习惯多任务的时候，有很多时候都在浪费时间而不是节省时间，而你的注意力越专注，效率也就越高。

**最重要的事情只有一件**

我在3、4年前开始在网上发起100天行动，这是一个习惯养成的活动，到目前大约有数十万人加入。这个活动的核心规则之一就是：一次一个习惯


在发起100天行动之前，创建或加入过很多习惯养成和自我成长的活动，其中一个常规的方式就是在每年的重要日子（新年、春节、开学）开始决心完成各种各样的目标，大家接触最多的行为就是新年计划，据国外的某项研究显示，差不多会有50%的人有制订新年计划、目标的行为，而在一年结束的时候，最终成功的人数通常会低于10%。

我自己沟通过数以万计无法完成目标的人，其中最主要的因素之一就是设置过多并且不合理的目标，每一个人都认为自己是超人与众不同，能一次完成多个目标，但实际情况是，每个人的时间和精力都非常有限。

表面一天是24小时，但去除睡觉、吃饭、厕所、交通、工作、休息、发呆、上网等行为之后的时间，特别是能自由支配的时间，可能会少到让你无法想象。你还要把这极其有限的时间，再分别放到不同的目标上，最终每个目标中能花费的精力和时间会更少，更不用说成功率了。

**同时设置的目标越多，越有可能干扰真正想要完成的事情。**

**无质量的阅读会让你浪费更多的时间**

每个人都会在无质量的阅读上花费更多的时间，最常见的方式是阅读新闻，对于大多数人来说，新闻基本上对你没有什么帮助。前几年的一项研究发现：人们在过去的1年内看完大约一万则短新闻——每天约30则。但你现在能说出一则新闻，它使你能比以前做出更好的决定吗？或者你看到的某条新闻对你的生活有什么直接的变化和影响吗？

我在几年前就写过一篇不读新闻的文章，并且在两年内问过数百人这个问题，从来没有一个人能回答出两条以上的新闻。

除了阅读新闻、看知乎、微信公众号或者是不能给你太大收获的书籍也包括在内。当你觉得看新闻、知乎或微信公众号时在学习，那么正好相反，你正在浪费时间。
