---
layout: post
title: 迎接2023
date: 2023-01-09
categories: blog
tags: [生活]
description: 2023新年
---
转眼间，已经是2023年了。回首2022，这个世界、自己的生活都发生了不少的变化，有好也有坏，不管怎样都是难忘的记忆。

### 工作

工作上，过去一年换了新的方向，有了自己的团队，整体而言是一个很大的迈进。虽然经历了两次老板的变更，但是经过大半年的努力，还是稳住了阵脚，团队也趋于稳定。进入新的里程碑，个人角色也需要进行变换，要从一个执行者变成一个领导者。要学会向上管理，学会向下管理，学会和外部团队，不同的业务方进行沟通；还要合理分配人员与精力，管理好项目进度，推动团队目标整体向前发展。作为第一年的适应期，我认为总体上看是合格的，没有出太大的问题，希望在新的一年能更进一步，个人综合能力和团队整体能力都能够更上一层楼。

### 生活

过去一年，首先是疫情影响，家人们都经历了和病毒斗争的阶段。更加要说的是，老爸今年退休，又做了心脏支架手术，今年整个人看着是脆弱了很多。过去老爸一直是家里的顶梁柱，这个变化导致老妈也很不适应，因为老爸的病情也几度落泪。虽然不想承认，但事实就是爸妈真的都老了，未来就需要我承担起家庭的重任，作为整个家的精神支撑。要加油，你能做到的。

对于自己的小家，妮妮上幼儿园了，适应的也挺好的。小家伙也更懂事了，能够跟你顺畅的交流。同时也要感谢老婆的辛勤付出，这一年把我和女儿都照顾的非常好，同时还在工作上得到了领导和同事的认可，被评为优秀员工。很幸运能在年少时就选对了人，和她一起走过这么多年的青葱岁月，一起经历从年少到而立，一起为向往的生活而努力。未来还很长，等待着我们去经历更多的美好。

### 欲望

为什么单独说到这个话题，是感觉这一年，个人的欲望发生了比较大转变。过去总是会和别人比较，有了房子有了车，还想要更大的房子更贵的车。今年感觉个人的内心也更加成熟了，好的房子是会舒适一点，但是更多的幸福来自于一家人的生活。车子给你更多的是虚荣心，是得到后短暂的快感，并不会带来持续的享受。这一年对物质的欲望更加降低了，更加关注内心的满足。这一年去参加了nioday，参观了蔚来制造车间，去玩了风洞飞行，也算实现了自己的一些愿望。现在，自己更加想和家人去看不同的风景，去体验不一样的生活，丰富自己的经历。精神上的欲望得到满足，付出的成本更低，但却会带来更加愉悦的享受。

### 世界杯

不得不提到世界杯，这是一届让人终身难忘的世界杯。梅西带领着阿根廷队，在实力不占优的情况下，克服了一个个难关，最终捧杯。梅西也终于实现了自己的人生目标，他值得这一个冠军，职业生涯得以圆满。这么多年关注着梅西，他是整个青春的见证，也许还会有新的球星出现，但是我已不再会有第二个青春去追。这也是对自己的青春最好的告别，很美好。

### 展望2023

- 首先是希望新的一年，家人都能健康，不再有疾病，整个家庭，整个社会都能回归到正常的秩序中。

- 工作上，希望自己能有所进步。有更多的精力关注一些技术，读一两本管理的书，提高自己的不可替代性，跟老板的关系更加融洽。

- 家庭生活上，度过更多难忘的亲子时光，见证孩子的成长。更多地关心老婆，依然如初恋一般，过好每一天。希望这一年，能带着老婆孩子去看海，一家人悠闲地度个假。如果有机会，希望能去欧洲一趟，在梅西退役前看一场他的比赛。

- 新年再攒一些钱，也可以还一点贷款，多一点弹药给未来准备。

- 还是要继续减肥，有一个好身体，是一切其他事情的前提。

2023，希望一切都能变得更好、
