---
layout: post
title: 开心最重要
date: 2025-11-24
categories: blog
tags: [生活,工作]
description: 
---
最近工作又发生了变化。要从家落调整到张雄下面，对我来说可能实际工作没有太大变化，只是换了汇报对象而已。主要的影响还是心理上的，毕竟相当于替换了自己的位置，可能心理上会有点难以接受。但是从好的方面讲，其实很早以前就希望能跟🐲之间有一层中间人做缓冲，这样也不会那么难受，现在等于就是实现了当时的预期。工作嘛，还是聚焦在工作本身，最重要的是开心，别的也不用想那么多啦。争取在当前岗位上再多待一段时间，获得一个更好的回报，为下一份工作打好基础。

最近还有团队的变化不得不说，小冯和皓天都先后要离职。加上之前的艺伟，和离开团队的康柳与利娜，当初自己的小团队发生了很大的变化。不过我想人生就是这样，很多人都是过客，只有少数人能在这段旅程里陪你走过很长的时间。所以更应该在短暂的时间里，珍惜这个相遇的机会，用善良去回报和你碰面的每一个人。

工作之余，更值得说的就是生活了。首先是国内的旅行计划，今年终于准备要去海南过年了。说了这么多年，这次要带着肖爸肖妈去，肖妈也念叨了好久了，这次能实现一次家人的梦想，也是一个难得的机会。具体行程要好好规划一下，除了日常在酒店里休息外，还可以去周边转转，天涯海角，蜈支洲岛，亚特兰蒂斯，免税店等，都可以去逛逛。除此之外也可以吃点美食，好好度度假放松放松。这次的行程也不紧张，基本上就在一个地方呆着，应该是一次比较清闲的旅程。到时候再好好查查好吃好逛的地方，再租一辆车，开心地享受美好时光就好啦。

除了策划过年的旅行，现在自己日常的爱好也越来越丰富，周末可以做的事情越来越多，感慨时间不够用呢。最近购入了两台折叠自行车，一家人可以骑着车去四处转悠了，感觉还是很爽的。一起骑车去看风景，还能起到锻炼身体的目的，很是开心。另一件开心的事就是一直持续着对车的热爱。最近连续试驾了特斯拉，su7和yu7，都是当前流量很高很有特点的车。老实说确实各有各的优点，有操控好的，有智驾聪明的，有抬头显示创新的。总的来说是有进步，但是似乎又没有哪辆车全面领先，或者说各方面均衡的，没能引起想要换车的欲望。不像当时从雅阁换到蔚来，那种体验的提升感觉是全方位的：智能化、舒适度、静谧性、加速度、服务体验、换电、外观造型等，感觉是脱胎换骨的变化。现在看来，自己的小6还可以再服役一段时间，大概率能开到10年这个年限了。等到2030年再置换，也是一个不错的想法呢。到时候希望有能焕然一新的车出现。另一个很开心的事是，最近也开着敞篷小车去跑了几条山路，虽然天气有些冷了，但是心情依然很开心。敞篷车开着给人一种自由的感觉，真的很神奇。车子很小巧灵活，动力也比较足，很有驾驶乐趣。感觉每个周末都想要开着它去哪里转一转，可惜市内好多地方去不了哈哈。这辆19年的敞篷，我想大概率也会长期持有，毕竟能载着一家人的敞篷并不多，敞篷车可升级的点也很少，似乎也没有必要再去投入更多成本去换新的车了。这辆车是承载了男孩的梦想，可以不断去改装，一点点地把它打造成更符合自己喜欢的样子。这个过程本来就是充满乐趣的。短期的目标就是明年如果年终奖还比较给力的话，就可以给小车车做一个升级，贴膜，倒车影像都可以安排起来。生活中有好多充满乐趣的事，就等着自己一件件去做啦。

总而言之，生命只有一次，不过短短3w天，现在可能也只剩下2w天。再除去年老的时光，有效的时间大概只有1w天了。还是要珍惜当下的每一天，开心最重要，内心自由一点，开心地迎接每一天吧。

