---
layout: post
title: 迎接2026
date: 2026-01-04
categories: blog
tags: [生活]
description: 
---
不知不觉，时间就来到了2026。过去的一年，想想看还是发生了很多变化。工作上，团队进行了调整，也有不少人相继离开，中间也有过一阵难熬的时光，唯一不变的是我还留在这里，工作部分也还算清闲，可以继续以低强度的方式享受互联网行业的红利，面对当下这个大环境，已经是不错的结果了。生活上，妮妮上了小学，几个月下来，学习上不太用操心，还逐渐学会了轮滑，中阮，舞蹈还能够侧手翻，算是一直有不小的进步呢。与此同时，去年也还是去了不少地方的：年初的时候一起去日本玩，吃的也很好，玩的也很开心，浅草寺、女仆咖啡、大涌谷缆车等等、下次有机会还会带家人一起去。然后是十一去了厦门泉州福州，几天下来自驾游，也很惬意，住在厦大学校里面也是很有意思的体验。再之后就是刚刚过去的元旦假期，去酒店里玩了儿童乐园，各种亲子活动和游泳，身心得到了放松，更好地迎接2026。

马上要到过年了，过年要带肖爸肖妈一起去海南，这次也是第一次带老两口去旅行，希望能给爸妈留下一次美好的回忆。以后带他们旅行的机会肯定不多的，这次希望能准备的充分一点，尽量让爸妈满意，度过一段开心的时光。目前计划的地方有，天涯海角、椰梦长廊，沙滩，有时间可以去趟西岛或者亚特兰蒂斯，西岛需要坐船，亚特兰蒂斯爸妈可能没法一起前往。还可以带他们去看看南海观音，去夜市逛逛吃吃。基本上几天的时间也就过去了。整体看会是一次轻松自在的行程。

新的一年，在旅行上还有一些新的期待：暑假的时候，希望能去一次新疆自驾，或者去欧洲旅行。目前看的话，可能新疆的概率更高一些，因为可以利用暑假的时间跟猫咪独自前往，也不需要办护照，实施起来更加容易。目前国内还没去过的省份有：新疆，西藏，吉林，河南，湖北，重庆，海南。今年过年解锁海南，剩下的比较难的是西藏，其他地方利用三天假期都有可能前往。今年至少解锁两个新地方吧。

除了旅行以外，新的一年，希望在个人兴趣上继续有所突破：首先，春暖花开之后，可以一起去骑行了。目前已经买好了两辆小车车，就等着周末骑出去到处玩了。第二，新年可以买一双旱冰鞋 or 冰鞋，跟闺女一起去滑旱冰或水冰，又能解锁一项新的亲子活动了。第三，新年如果年终奖到位的情况下，可以给自己的小蓝升级一下，改色+改装，周末可以开着小蓝去到处浪啦。第四，新的一年，想要报名一个漂移课程，开始学习手动挡的驾驶技巧，从此进入一个新的领域，首要目标是学会最基础的漂移技巧。后面能一点点地精进自己的技术。虽然新的一年要37岁了，但是还能有一项自己的爱好，感觉还是很好的，希望能一直坚持培养下去哈。

新的一年，也给自己定几个目标，希望能够努力做到：

- 家庭存款突破200w。在有车有房的基础上，家庭资产能稳固上升，为将来的生活留出更多的资金保障，在有能力挣钱的时间内尽量多挣钱，日后能更有底气地选择自己想要的生活。现阶段距离这个目标大概还有不到50的差距，希望一切顺利。

- 继续减肥。目标体重先达到72kg，再进一步的话，希望能达到70kg。为了这个目标，核心是戒掉晚上的零食，以及周末的暴饮暴食。吃的更健康，才有更好的精力去面对每一天的生活。不是说要吃的多么克制，只要不放纵+持续锻炼，坚持长期主义，其实这个目标也是很容易达到的。

- 投入更多精力到家庭生活。人生短暂，应该更加积极地面对每一天的生活，去体验，去感受。新的一年，能够陪伴老婆孩子参加更多的活动，去更多的地方，品尝更多的美食，培养更多的兴趣爱好。开心地度过每一天，这样的人生就是有意义的。

- 工作上对AI有更多的了解与实践。未来不可避免是AI的时代，AI一定会影响和改变生活的方方面面。面对未知的世界，要在技术上尝试站在前沿，跟上时代的步伐，为将来的工作转型做更多的准备。

2026，去体验去感受，持续进步！

